Привет!

На связи домашнее задание урока 1.7 Методы
Тебя ждет 5 обязательных для выполнений заданий и одно с повышенной сложностью – дополнительное.
Выполняй все задания в одном проекте, а на платформу присылай ссылку на выполненное задание.

Рекомендуем пересмотреть материалы предыдущих уроков для того, чтобы освежить знания.

Наши задачи сегодня построены на базе задач из предыдущий уроков, которые будем перерабатывать с учетом новых знаний.

Напомним, что декомпозиция задач на подзадачи и, следовательно, подметоды, крайне приветствуется. Если раньше вам позволялось использовать методы исключительно для разграничения задач, сейчас следует использовать названия по правилам, которые были упомянуты в шпаргалке.

Напомним: имена методов начинаются с глагола и пишутся в знакомом нам ранее кэмелКейсе. Имя должно описывать происходящее внутри метода действие.

Например, calculateSum, checkMonth, printName и т.д.


Задание 1
Реализуйте метод, который получает в качестве параметра год, а затем проверяет, является ли он високосным, и выводит результат в консоль.  Эту проверку вы уже реализовывали в задании по условным операторам.

Теперь её нужно обернуть в метод и использовать год, который приходит в виде параметра.

Результат программы выведите в консоль. Если год високосной, то должно быть выведено “номер года – високосный год”. Если год не високосный, то, соответственно : “номер года – не високосный год”

Критерии оценки:
– Метод реализован корректно;
– При изменении значения года, программа выводит корректный результат;
– В консоль выведены результат программы


Задание 2
Вспомним задание 2 по условным операторам, где нам необходимо было предложить пользователю облегченную версию приложения.

Напишите метод, куда подаются два параметра: тип операционной системы (ОС) (0 - android  или 1 - iOs) и год выпуска устройства.

Если устройство старше текущего года, предложить ему установить lite-версию (облегченную версию).

Текущий год можно получить таким способом:

int currentYear = LocalDate.now().getYear();

Или самим задать значение вручную, введя в переменную числовое значение.
В результате программа должна выводить в консоль в зависимости от исходных данных, какую версию приложения (обычную или lite) и для какого ОС (android или iOs) нужно установить пользователю

Критерии оценки:
– Метод написан корректно;
– Метод выполняет условие задания;
– Результат в консоль выводится согласно всем вводным условиям;









Задание 3
Возвращаемся к любимой многими задаче на расчет дней доставки банковской карты от банка.

Наша задача – доработать код, а именно написать метод который на вход принимает дистанцию и возвращает итоговое количество дней доставки.

Критерии оценки:
– Метод написан корректно;
– Все условия задачи соблюдены;


Задание 4
Возвращаемся к валидатору текста из урока по строкам.
Напишите метод, который в виде параметра принимает отсортированную строку.
Например, aabccddefgghiijjkk.
С помощью цикла проверьте, что в строке нет дублей и выведите в консоль сообщение об этом.
Если дубль найден, нужно прервать поиск по остальным символам и вывести сообщение о присутствии дубля, причем с указанием какой именно символ задублирован. Затем сразу же прервать выполнение метода.
Сам метод ничего возвращать не должен (void).

Критерии оценки:
– Методы написан корректно;
– В консоль выводится сообщения о наличии или отсутствии дублей;
– Программа прерывается при наличии дублей;
– При изменении значений строки, программа отрабатывает корректно


Задание 5
Напишите метод, который получает на вход массив и переставляет все его элементы в обратном порядке.
Подобное задание вы решали в дз по массивам.
В метод приходит массив, допустим,
{3, 2, 1, 6, 5}
Нужно без вспомогательного массива переместить элементы так, чтобы поданный массив стал {5, 6, 1, 2, 3}.

Рекомендую написать этот метод без возвращаемого значения. Вы будете приятно удивлены, что даже если мы не вернем массив, первоначальный массив изменится, когда мы будем модернизировать пришедший в виде параметра массив внутри метода.
Причину такого поведения ссылочных типов (объектов) вы узнаете на следующем уроке или на QA вебинаре.

Критерии оценки
– При решении задания дополнительный массив не используется;
– Метод написан корректно;
– При изменении значений массива метод отрабатывает условие задачи

}


Повышенный уровень. Задание 6

Снова вспоминаем ДЗ по массивам.
В нем была задача, которая требовала высчитать среднюю выплату за день.

Был дан сгенерированный массив из 30 значений от 100 до 200 тысяч, для его генерации допускается использовать метод из прошлого дз.

Нужно сгенерировать массив, подать его в наш метод и, внутри метода  подсчитать сумму элементов и вычислить среднее значение,  которое нужно вернуть из метода в виде результата.

Сложность в том, что метод нужно не просто написать, но ещё и декомпозировать.

То есть для работы этого метода нужно будет создать ещё методы (1 или более), которые его будут обслуживать и вычислять промежуточные результаты. Среднее значение нужно вычислять в дробном виде, так как результат должен быть точным.

Критерии оценки
– Методы декомпозированы корректно;
– Программа выводит корректный результат при изменении значений массива;
–

